# **Отчёт по итогам автоматизации**
- Выполнена настройка SUT и подключение к двум СУБД — MySQL и PostgreSQL.
- Проведено исследовательское тестирование позитивных и негативных сценариев покупки тура.
- Выбраны необходимые инструменты для написания автотестов.
- [Запланировано](https://github.com/Anna-grr/Diploma/blob/master/documentation/Plan.md) 66 тестовых сценариев.
- Запланированы сроки сдачи работ.
- [Автоматизировано](https://github.com/Anna-grr/Diploma/tree/master/src/test/java/ru/netology/test) 56 тестовых сценариев. Причины расхождения с планом:
  – Проверки отдельных пустых полей в API-запросах были расценены как избыточные и исключены из конечного тестового набора.  
  – При тестировании UI не был реализован сценарий отправки полностью пустой формы, вместо этого выполнены проверки каждого поля по отдельности.  
  – Были написаны два дополнительных теста для поля CVC, не запланированные ранее.
- По результатам прогона тестов сгенерированы и проанализированы отчеты с помощью фреймворка Allure.
- Оформлены [Issues](https://github.com/Anna-grr/Diploma/issues) по найденным дефектам.
- Составлен [отчёт](https://github.com/Anna-grr/Diploma/blob/master/documentation/Report.md) по итогам тестирования.

## **Сработавшие риски**
- Было затрачено дополнительное время при подключении к PostgreSQL в начале работы над проектом, а также на изменение настроек подключения к обеим СУБД на стадии прогона тестов.
- Было затрачено дополнительное время на поиск селекторов.
- Проведённые проверки рискуют оказаться недостаточными вследствие отсутствия документации и четких требований к проекту.
  По этой же причине допускается неоднозначный взгляд на то, что считать дефектом, а что нет. Так, например, неясно, стоит ли расценивать написание слова "Марракэш" как опечатку в названии города Марракеш, или это сделано намеренно для ассоциации со словом "кэшбек", и т.п.
-  Поскольку тестирование проводилось на симуляторе, есть риск возникновения новых дефектов при подключении к реальным банковским сервисам.

## **Общий итог по времени: сколько запланировано и сколько выполнено с обоснованием расхождения**
- Настройка SUT – запланировано 4-6 часов, затрачено в совокупности около 12 часов, по причине возникших трудностей, связанных с подключением к СУБД.
- Создание необходимых классов (дата-генераторы,PageObject) – запланировано 4-6 часов, затрачено 8 часов, дополнительное время занял подбор селекторов, т.к. элементы на странице не имеют уникальных атрибутов.
- Написание автотестов и их прогон – запланировано 24-36 часов, затрачено 24 часа с учётом правок.
- Создание баг-репортов –  запланировано 4-6 часов, выполнено за 3 часа.
- Подготовка отчетной документации – запланировано 3-4 часа, выполнено за 2 часа.
  **Всего:** около 50 ч.